저한테 이런 사업 기회를 준 카일
형님 너무 감사드리고요 일단 기가막힌
아이디어가 다들 이걸로 한번 같이 돈
벌어 봅시다 제가 그 엔터 사업을
하지 않습니까 근데 엔터 사업을
하는데 엔터 사업이 마진이 겁나
좋습니다 그러니까 팬브릿지 같이 이제
플라임 휠로 쓸 수 있는게 엔터
사업이니 같이 준비하면 좋을 것
같습니다
일단 팬브릿지 같은 경우는 이제 팬
전용 컨텐츠 시장을 이제 타겟하는
것이고 해외 시장을 보면 이미 지금
올리 팬지는 너무 다 잘 아실 건데
올리 펜즈 봤을 때 지금 매출이
1년에 한 2조 됩니다 그리고 돈
많이 번 사람들은 뭐 지금까지 막
700억 벌었다 하는 사람도 나왔고
그럴 정도로 이미 이런 팬 전용
콘텐츠의 수요는 많다라는 건 이미
너무 잘 아실 것
같고요 그래가지고 근데 이제 올리지를
하는 사람들의 이제 단점이 뭐냐 너무
다 선정적이라는 거죠 하지만 뭐
아직도 그래도 뭐 내가 올리 팬지
하는 거 아들이 알면은 속상해 하겠죠
페라리
안에서라는 말을 하는 이제 전문직도
있고 그렇지만 아직은 국내에서는 올리
팬지가 성인 콘텐츠 비중이 98%
때문에 이걸 활동하는 크리에이터
분들은 이미지가 좀 안 좋게
형성된다고 알 수 있죠
그래서 이제 현이 크리에이터들의 이제
문제점은 뭐냐 이제
제가이 엔터 사업을 하면서 광고주들과
얘기를 하고 있는데 지금부터 말하는
것들을 이제 엔터 또는 팬브릿지
영업을 할 때 쓰시면 좀 좋을 것
같아요이 크리에이터들의 현실적인
문제가 내가 이제 노출을 할 거냐
아니면은 이미지를 만들 거냐 이거
차입니다 일 적 여자크리에이터 같은
경우는 팔로워를 늘리고 싶으니까
당연히 노출을 하겠죠 근데 이제
노출을 해가지고 팔로어가 많아져 봤자
왼쪽에
보시듯이이 광고주님께서 저도 저한테
노출이 심하거나 성형 느낌이 강한 분
컨셉이 맞지 않을 것 같은 분들은
제외했다 브랜드 이미지에 맞는 선호
리스트도 함께 보내드리니 참고
부탁드린다고 할 정도로이 노하는 거
광 입장에서는 는 거 같습니다
근데 그렇다고 이제 노출 안 하고
자기의 이미지를 챙기면서 열심히 하는
크리에이터들은 또 문제가 뭐냐면이
협찬 비가 대부분 많아봤자 30만 원
40만 원 일반적으로 한 1 20만
원 마이크 켜진 거 같습니다
일반적으로 한 1 2만 원 정도
됩니다 근데 그 1 20만 원이 매일
오는 것도 아니고 그러기 때문에
수입이 상당히 적죠
그러기 때문에 이제 노출을 하는
크리에이터들은 뭐 물론 뭐 이제 구독
서비스를 이미 쓸 거고 라이키 써
가지고 많은 수입이 있겠지만 더 많은
수입을 원할 것이고 이제 팬들과
소통하는 크리에이터들은 협찬만 좀
수입원이
부족하다라는 니지가 지금 있는
상황입니다 그랬을 때 지금 왼쪽에
보이시는게
라키에스 그요 오른쪽에 있는게
인스타그램에 있는 구독 서비스입니다
일반적으로 봤을 때 물론 라이에서도
몇백만 원짜리 구독 서비스가 있지만
그건 괜히 굉장히 극소수고 실제로
라이키 어플에 갔을 때는 대부분이 한
달에 만 원 2만 원 그 정도입니다
인스타그램 같은 경우도 한 달에
5,000원 만 원 같은 경우로
굉장히 작죠 그러기
때문에이 구독 서비스로 돈 버는 것도
작을 분도 아니라 그니까 작을뿐만
아니라 이 자극적인 콘텐츠를 무한정
원하는 SS 특성상 1개월 구독을
하면은이 크리에이터가 지금까지 올렸던
컨텐츠를 다 볼 수 있잖아요 그래서
한 달 결제하고 그냥 그걸 즐기고
바로 취소하 취소하기 때문에
크리에이터 입장에서는 지속 가능성이
없다라는 문제점이
있어요 그래가지고 이제 그러면 팬
브릿지가 도대체 뭐 어떤게 좋냐라고
했을 때
좋죠 일단은 이렇게 지금 왼쪽에 봤을
때 이렇게 있죠 뭐 수린 오빠 뭐 내
방송 항상 자주 와 주고 뭐 이러다가
방세를 너무 늦게 왔네 이렇게 하는
사람 있잖아요 이게 방셀이
뭐냐면요이 방송의 전용 셀카라고
아시면 될 거 같아요 그러니까 그
방을 보는 사람들 그 팬들을 위한
셀카를 올리는 게시물 이렇게 생각하면
될 거 같아요 그러니까 이렇게 자기가
좋아하는 여자애들의 사진을
수집하는 니즈는 이미 너무 많아요
그러기 때문에 이쪽 관련해 가지고
음지 컨텐츠로 활동하는
크리에이터들을 꼬셔 가지고이 브릿지에
들어오게 하는 것도 나쁘지
않겠죠 그리고 이제 양지 컨텐츠를
하는 애들도 봤을
때면 일반적으로 지금 왼쪽에 있는
사람이 그냥 일반
크리에이터인데 여기 무슨무슨 님
트렌치코트 컨셉도 올려 주세요 섹시할
듯 싶어요 뭐 그렇다고 하네요
이렇게이 크리에이터 은밀하게 부탁하는
사람들도 있어요 근데 이런 것들을
이제 부탁을 들어 줄 때
인스타그램에서 들어 주면은 대외적으로
이미지가 좀 많이 안 좋아지잖아요
그렇게 되면은 협찬을 못 받게 되고요
그래서 팬브릿지 인플루언서 입장에서는
즉 크리에이터 입장에서는 서드파티
앱으로 활용을 해서 인스타그램에서는
협찬을 위해서 좋은 이미지를 갖고
팬브릿지 그래는 은밀한 콘텐츠를
이용해 가지고 활동이 가능하죠 왜냐면
팬브릿지 같은 경우는 1대 1로 주문
제작이기 때문에 제 3자는 아무도
모르기 때문이에요 그거에 대한 굉장한
장점이 있는 거예요
그다음에 이제 시장을 좀 봤을 때
위에 보면은 11만 5천원을 주면서
뭐 뻔뻔 님 언니 집밥 만들어 주세요
3만 원 주면서 뭐 임신 매주 차데
뭘 먹고 싶어요 비밥
가능할까요 여기 또 동그라 님 저
오늘 생일 축하 한마디
부탁드려요 또 오른쪽에 이제 40만
원 내면서 내 하루에 기야 형 이탁
하는 거거든요 춤 부탁해 아 이런게
니지가 이미 막
있죠 그래서 연예인이 활동해도 전혀
이상하지 않을 음향의 효용성이 있는
거예요
그래서 뉴워드 형제님들이 팬브릿지
영업을 하실 때이 음지 쪽 컨텐츠를
하고 있는 인플루언서들 크리에이터들을
영업으로 하는 것도 좋지만 실제로
연애기 있는 그리고 MCN 회사들
MCN 엔을 영업해 도 충분한
메리트가 있을
겁니다 그리고 팬브릿지 같은 경우는
클린 서치 기능이게 있었거든요
그래가지고 성인 컨텐츠 같은 거는
차단하고 이제 양지 컨텐츠만 보일 수
있게 할 수 있는 필터도
있으니 알고 있으면 될 거
같고요 그랬을때 이제 팬 이제 어떻게
쓸 거 같냐 이제 크리에이터들이 했을
때 요렇게 봤을 때 카리나
카리나가 어떤 팬이 자물 아물 포즈를
요청을 했나 봐요 그랬을 때 자물
아물 해 주는 무슨 뭐 응원해 주는
뭐 어떤 그거에 행동을 해 주는
모습도
보이고요 또 이제 어떤 이런 지금
연예인 같은데 연예인들도 이제 성진
씨한테 일대일로 영상 편지로 응원
메시지를 전하는 연예인들도 있어요
그니까 이런
연예인들이 자기 팬들한테 영상 편지를
팔 수 있다는 거죠
요걸 한번 보면 이거 영상 한번
볼게요 하로로 ptsb 이건 좀
하루로 싱싱하게 살아 하루로 바로 캐
보기 전까지 집법 해 집에서 아직도
광 비지 난단 말이야 아라 그냥
알았어 할게
그만해 손 아기라고이
보셨듯이 돈을 엄청 쓰면서 뭐 음식
하나 만들어 달라고 하잖아요 이런
사람들한테 저희는 돈을 벌
겁니다 아까 방금 했던게 유튜버
마왕한테 드라곤 자세를 요청을 해
가지고 40만 원을
주면서 춤을 추게 하는 것도
있었죠 그럼 이제 영상 편지만
있냐라고 했을 때 영상편지 아니고
이제 팬들을 위해서 포토북을 제공할
수도 있고요 이제 그다음에
인플루언서들 크리에이터들 입장에서
제일 큰 단점이 뭐냐면 DM이 존나
온다는 거예요 그럼 DM이 계속
오는데 이걸 굳이 받을 유가 없기
때문에 안 받고 있는 거죠 그 대신
그럼 알람이 계속 울리잖아 그러니까
이제 팬브릿지이
팬들한테 dml 받을 때마다 돈을
받게 할 수 있어요 그런 서비스를 줄
거거든요 그렇게 되면은 이제
크리에이터 입장에서는 dml 받을
때마다 연락을 할 때마다 돈을 받는
거고 그러다 보면 팬들은 자기가
좋아하는
크리에이터들 돈을 주면서 근데 그게
고작 한 번 보낼 때마다 100원인데
한 만 원이면 충분히 많은 대화를 할
수 있죠 그럼 만 원으로 충분히
자기가 좋아하는 크리에이터들 dml
충분히 많이 할 수 있다 이런
서비스도 있으니 알고 계시면 좋을 것
같습니다 그렇게 해서 이제 팬브릿지
같은 경우는 이렇게 왼쪽과 다르게
구독이 아니고 개별 상품 판매로
멤버십 구독과 달리 필요할 때마다
지속적으로 구매를 유도할 수 있어요
팬들은 기본적으로 자신이 지지하는
크리에이터와 계속 깊은 소통을 하고
싶기 때문에 내가 뭐 크리에이터가
이거 살래 이번에 이런 거 올라왔어
하면서 계속 지속적으로 살 수 있게
하는 거죠 그다음에 일대일 개별
상품이에요 그러니까 팬들이 원하는
수준만큼 그
수위만큼 어떤 니지가 있으면은 그거에
원하는 가격대의 상품 판매가 가능한
거죠 그래서 굉장히 비싸게도 측정해
가지고 팔 수도
있어요 그럼 일단 여기까지 설명을
했을 때 여러분들이 팬브릿지 영업을
하러 갈 때이 팬브릿지 뭐가 좋고 왜
이걸 써야 되는지 지금 제가 방금
말한 거를 이용해 가지고 터들이
인플루언서들이 크리에이터들 영업을
하시면 될 같고요 이제 팬브릿지 앱을
한번 서비스를 이제 소개시켜
드릴게요이 팬브릿지 앞에 이게 유아인
이제 팬브릿지 같은 경우는 앞에
있듯이 크리에이터와 팬들이 영상
편지를 통해서 속통을 하면서 수익을
창출할 수 있는 플랫폼인 거예요
그리고 왼쪽처럼 이제 깔끔하고 부담
서비스로 광고와 협찬에 의존하지 않고
팬덤 기반의 스익 모델을 제공한다
이게 가장 중요한 거죠
그래서이 저도 MCN 회사들이 이제
미팅을 해보면 알겠 알고 있는데이
MCN 회사들도 알고 있어요 그니까
인플루언서들
크리에이터들을 갖고만 있는다고 돈이
안 된다는 걸 알거든요 어차피
얘네들도 크리에이터들이 돈을 벌어야지
그거에 대한 수익금 수수료를
자기네들이 먹는 거기
때문에 얘네들을 일을 시키는게
주목적인 거거든요 그러니까 그
인플루언서들이 일을 하는 위치가
틱톡이 인스타든 라이크는 팬브릿지
상관이 없는 거예요 그러니까 팬브릿지
아는 굉장히고 수익을 얻을 수
있다라는
니즈로 엔들 영업하면 좋을 것
같습니다 크리에이터들을 기존 수익
모델이 갖는 문제점에 이제 팬덤을
활용해서 새로운 수익 모델 창출을
한다라는
거예요 그랬을 때 이제 여러분들이
인플루언서들을 영업을 하게 됐을 때
물어보는게 이거죠 그러면 그 팬들
어서 그니까 제 영상은 누구한테
팔아요라고 하는이 질문을 받을 겁니다
그랬을 때 첫 번째는 이제 저희가이
인플루언서 크리에이터가 자신의 SNS
팬브릿지 관련 컨텐츠를 올려주는
사람들한테 저희가 수수료를 좀더
우대해서 드리고 있어요 그런 것도
있지만 저희가 자체적 홍보하는 것도
있을 거고 광고를 하는 것도 있겠죠
그리고 앱 내부로 봤을 때
인스타그램과 굉장히 비슷해요
그래서이
사용자들이 좋아할 만한 사람들만
보여주면서 이제 메인 페이지에
랜덤으로 크리에이터가 노출돼서 신규
추가 펜을 확보가 가능한 상황인
거죠 그렇게 했을 때 방금 설명드린
것처럼 이제 편지를 제작을 해서
판매할 수 있는 거고요 추가적으로
포토북과 팬과 채팅이 가능한
서비스가 있는
거예요 그랬을 때 이제 영상 편지를
어떻게 구매하냐
하면 먼저 크리에이터가 영상 편지
서비스를 등록을 합니다 뭐 첫 번째
뭐 일상속 응원 영상 편지 간단한
상담 영상편지 뭐 엔딩 포즈 취하기
등 이런 크리에이터가 판매하고 싶은
서비스를 먼저 등록을 해요 그랬을 때
이제 두 번째로 팬이 크리에이터 영상
편지를 요청을 한 거죠 뭐 누구누구님
퇴근하고 저 너무 힘들어요 힘나는
영상 하나만
부탁드려요라고 요청을 하면 이제
크리에이터가 팬한테 그 요구 사항에
맞는 짧은 영상 편지를 전달을 해요
그랬을 때 전달하는 순간 바로
포인트가 지급이 되고 그 포인트 같은
경우는 현금으로 언제든 자유롭게
출금이
가능합니다 잘 보면 이렇게 지금
왼쪽에 첫 번째 있는
것처럼 폼 화면 외에도 이렇게 다양한
방법으로 노출될 수 있도록 어플을
지금 설계하고 있고요 그리고 이제
마이 페이지 같은 경우 봤을 때
크리에이터가 직접 팬들과의 소통할 수
있는 창구도 만들어놓고이
편지 영상 편지를
구매한 진짜
직접 영상 편지를 이제 모아둬서
감성적으로 모아볼 수 있는 모음
화면이 있는 거죠 아까 보여 드린
것처럼 그 여자애들 그 BJ 사진들
모아두는 애들 있다 했잖아요 그런
애들을 위해서 이렇게 영상 편지를
모아둘 수 있게 했다라고 아시면 될
거 같아요 두번 마지막으로 이제 스인
오픈 게시물 같은 경우는 청소년한테
보여주지 않아서 그런 것도 뭐
장점이다 라고 아시면 될 것
같습니다 그랬을 때 이제 크리에이터가
뭐가 좋냐 크리에이터한테 어떤 혜택이
있냐라고 했을 때 해외에서 이미
성공적으로 운영되고 있는 영상 편지
시작인 거예요 근데 제가 한번 앞에서
앞으로 잠깐가
보면은 여기 팬용 컨텐츠 시장규모로
봤을 때이 사람의 수익구조를
보잖아요 지금한 200만 달러가
구독료에 근데 팁이 100만 달러
메시지 봤을 때이 메시지가 260
260 얼마죠 이게 어쨌든 이게 한
300억 되는 걸로 알고 있는데요 한
300억 정도가 메시지인
거예요 이렇게 팬들이 크리에이터들과
직접적으로 소통을 하면서 버는 수익이
더
많다라는 수요를 보여 주시면 좋을 것
같습니다
그다음에 이제 엔터테인먼트는 어떻게
영업을 하면
좋냐이 기존 팬덤을 활용해 가지고
이제 돈을 벌어라라고 말할 수 있는
거죠 굳이 광고주 힘들게 찾지 말고
이미 인플루언서 갖고 있는 팬들을
갖고 돈을 벌어라라고 할 수 있고
이제 팬브릿지 같은 경우는 팬브릿지
소속 엔터테인먼트를 통해서만
크리에이트 활동이 가능합니다 그러기
때문에에 인플루언서가 팬브릿지 활동을
하고
싶으면이 팬브릿지 연결된
엔터테인먼트한국이 추가로
인플루언서들을 섭외하고 싶 섭외하기
위해서 영업 활동을 할 필요는 없는
거예요 이런 장점들이
있습니다 그렇게 해가지고 이제
팬브릿지 비전이
있는데 어쨌든 지금 여러분들께서
이걸로 이제 돈을 벌겠다고 이제
들어오셨는데 돈을 벌 수 있는 방법이
한 몇 가지가 있어요 첫
번째는 직접 여자 인플루언서들 dml
보내시면 됩니다 뭐 팬브릿지 관련해
가지고 여기서 활동하실라고 dml
보내시면 여자 인플루언서들이 답장이
올 거예요 그럼 얼만큼
오냐이 저 같은 경우는 한 그렇게
DM 보내서 19명 정도를 모아
그다음에 제가 얼핏 듣기로는 선우
형님도 한 굉장히 굵직한 인플루언서
두 명을 지금 섭외한 걸로 알고
있어요 그것처럼 여러분들이 이제
인스타그램을 잘 꾸며
놨고 예쁘게 꾸며 놨으면 DM 보내
가지고 여자
인플루언서들을 모집해 올 수 있어요
그렇게 하면은 여자 여자애들이 돈버는
거에 수수료를 수 있겠죠 두 번째로
할 수 있는 게 오히려 뉴오더 분들이
더 잘 맞을 것 같은데요이 부분이
엔터를 영업하면 좋을 것 같아요 지금
틱톡 같은 경우에 틱톡에서 리워드
사업을 되게 많이 하고 있거든요
그니까 팬이 인플루언서한테 돈을 주는
거 외에 인플루언서를 관리하는 MCN
테 추가적으로 돈을 줘요 그래서 지금
현재 틱톡 엔터테이 엄청 많이 생겨
있거든요 그러면 그 엔터를 영업을
하시면 되겠죠 그럼 엔터 영업을 해
오면은 그 터들이 갖고 있는
인플루언서들을 다 브릿지로 데고 올
수 있으니 훨씬 더가 높을 것
같습니다 그러면 이런 거를 이제 뭐
야오 엔터테인먼트를 통해 가지고 그
소속으로 영업을 하셔도
좋은데 이제 여러분들께서 직접
엔터테인먼트를 만드셔도 좋아요 그럼
직접 엔터테인먼트를 회사를 만들어서
영업을 나가시고 브릿지만 이제 영업을
하는 것뿐만 아니라 여기에서 이제
플라잉 휠로 줄 수 있는게 엔터
사업인 거죠 협찬 사업을 플라잉 휠로
주 주시면 진짜 좋을 것 같아요
실제로 제가 협찬 광고를
해보니까이 마진이 엄청 높거든요
그래서 마진이 엄청 높기 때문에
팬브릿지 영업을 하면서 인플루언서
협찬 광고 서비스까지 같이 판매를
하시면 괜찮은 사업 수단이 될 거
같다 돈리 수단이 될 같다 라는
생각이 듭니다 그렇게 하다
인플루언서가 부족하면 저한테 연락
주시면은 제가 다
도와드리겠습니다 뭐이 정도면 다
설명한 거 같고 질문 질문 있으십니까
아 제 목소리 들리시나요네 들립니다
그 인원들 테 그 마진에 대한 거 좀
수입 구조는 어떻게 되는지 한번 설명
좀 해 주시겠어요 수익 구조 같은
경우는
우선 인플루언서 분들이 판매가 됐을
때 엔터테인먼트 입장에서 저희가 특정
수수료를 얼만큼 가져갑니다 그리고
나서 나머지 영업비를 저희가 측정을
해 드릴 거예요 퍼센트를 그 퍼센트를
가져가시면 됩니다 퍼센트 같은
경우는 외부로 공개하기 조금
그래가지고 저희가 관심 있는 분들
분들이 저한테 연락 주시면은 알려
드리겠습니다 엔터 만드는 과정에 대해
간략하게 설명
가능하십니까 쉽습니다 그냥 사업자
엔터 만들면 돼요 그냥 엔터테인먼트
광고사업자 만들면 되거든요 그럼 이제
엔터테인먼트 만들 때 인들을 어떻게
모하 열심히 행 돌리면 됩니다
아니면은 자신의 인맥이 있다 했을 때
저 같은 경우는 이제 지인들 중에서
인플루언서 분들이 있어 가지고 그
인플루언서 분들 좀 소개소개
받아가지고 모집한 것도
있고요 크리에이터들은 별도의 뉴오더
인원과 접촉 없이 개인 스스로 입점
가능한가요 안됩니다 크리에이터들은
그 과
접촉을 안 해도 크리에이터는 무조건
크리에이터가 특정 엔터테인먼트
소속으로 들어와야 돼요 그리고 그
엔터테인먼트는 팬브릿지 소속
엔터테인먼트
있고요 외국인도 어플을 사용할 수
있을만한 앱의 외국어 기능이 있는지도
궁금합니다 실제로 지금 일본 시장에도
진출하려고 준비 중입니다 해외 시장도
준비 중이고 근데 일단 국내
시장부터 어느 정도 기반을 잡고
해외시장에 넘어가려고 하고 있어요
아마 첫 번째가 일본으로 넘어갈 것
같습니다 그 아마 내년 정도 예상하고
있어요 저 같은 경우는 그서 레퍼럴
코드 무조건 있어야 돼요 남자
인플루언서 괜찮습니다 실제로 지금
저랑 연락 중인 뉴워 형님 분께서
지금 일본 쪽에서는 남자 쪽이 더
수요가
있을거다라는 피드백도
있었어요 또 질문 있습니까 예
들리십니까네 들립니다 예 그 이거 좀
보니까 이런 그 여자 인플루언스 외에
그니까 정보를 다루는 정보성 콘텐츠를
만드는
크리에이터들도 충분히 어 지부를
하겠다라는 생각이 좀 들거든요 뭐
예를 들어서 수 방송을 한다든지 주식
방송을
한다든지네 그러면은 뭐 예를 들어서
이제 뭐 어떤 주식 어떤 주식
쟁이가네
자기 주식 포트폴리오를 뭐 컨설팅을
받아보고
싶다라는네 뭐 이런 부분도 충분히
가능할 걸 같은데 근데 이렇게 되면
분명히 뭐 관련 법규에 저촉이 되는
경우가 생길 거 같은데 혹시 지금
야오 엔터테인먼트 차원에서 어네 어떤
업종에 있는 크리에이터 분들은 받지
않는다라고 하는 내부 기준이 있는지
궁금합니다 그런 기준은 아직 없습니다
뭐 아마 지금 말씀 주신게 리딩방은
안 된다라고 하시는 거 같은데 그렇게
불법네 불법적인 요소를 만약에
하시겠다
하면은 저희가 이제
일단은 금지를 하겠죠 근데 아직 뭐
어떤 크리에이터들을 어떤 특정
카테고리만 받겠다 이런 건 없습니다
그까 이게 법적으로 그니까 이제 그이
영상 콘텐츠는 어떻게 보면 도구 아아
네네네이 도구를 우리가 의도한 대로
쓰는 사람들도 있을 거지만 우리가
의도하지 않은 방향으로 사용하는
사람도 분명히 있을
건데네데 그 과정에서 뭐 문제가 생길
수 있어서 그런 부분에 대해서 검토가
된 건지 혹은 그 영업하는 사람들이
검토를 하고 갖고 와야 되는 건지
이런 부분이 좀 궁금하거든요 어느
정도 영업하는 사람 분들이 이제
걸러서 영업을 해오시면 좋겠죠 근데
뭐 생각을 해보면
인스타그램에 불법 영상 팔상
올려가지고 판매하는 분들은 당하아요
그런 것처럼이 팬브릿지 이용해서
불법적인 요소로 활용한다 하면은 이제
어플 내에서
본사측에서 제재가 들어가긴 할
겁니다 그러면 그 영상 컨텐츠에
대해서 본사에서 모니터링을 하고
있다라고 보면 되는 건가요네 어느
정도 모니터링 하고 있습니다 아 예
알겠습니다네 영성 편지는 구매자 단
한 명에게 만 제공되는 걸로
이해했는데 그 영상을 구매자가
다운해서 유출이나 2차 청작 같은
거를 이용할 수 있 이용할 경우도
있다 어떻게 생각하냐 일단 먼저 영상
편지를 한 명에게만 제공하는 것도
있고 전체 공개를 하는 것도 있어요
뭐 맛보기 영상처럼 전체 공개를 하게
해가지고 하는 것도 있는데 한명
기반에 제공되는 걸로 준거를 이제
2차 창작을 한다
이 부분은 이제 크리에이터가 어떻게
운영하냐 차이인 거죠 뭐 예를 들어
가지고 성인 방송 지금 하고 있는
분들이 그 자기네들 팬들만 보게 하는
건데 이렇게 유출되는 것도 있잖아요
이제 그거를 자기가 이제 마케팅용으로
쓰냐 아니면은 이걸 이제 자기가
저작권 유출로 해가지고 이제 신고를
하냐 이거 이제 크리에이터 재량인 거
같습니다 컨텐츠에
참 컨텐츠만으로도 일반인이
인플루언서가 되는
것이 가능한지
궁금합니다 내부의 UI 중에
알고리즘을 통해서 크리에이터 추천
기능이 있는 건가요 일단 m 내부의
알고리즘으로 크리에이터 추천 기능이
있습니다 그냥 인스타그램이 편하게
인스타그램이 생각하시면 좋을 것
같아요 인스타그램처럼 그 영상 같은
거 이렇게 크리에이터들을 계속 추천해
주는 상황은 그니까 그런 유아이는
있고요 그다음에 일반인이 인플루언서가
되는 거는 가능한지 인플루언서가 그냥
일반인들이 영상 올려 가지고 만든게인
영상 올려 가지고 자기가 인플루언서가
된 거잖아요 뭐 컨텐츠가 참신 하면은
당연히 일반인도
인플루언서가 되는
거죠 추가적으로 크리에이터가 영상
편지 녹화후
구매자에게
전달하고 그
영상을 크리에이터 본인 2차 창작하는
건
가능한가요 이해가 안 됩니다 이거
이거 크리에이터가 그냥 2차 그니까
자기 영상으로 2차 창작하는 거는
문제 없지 않을까요 어떻게 이차
착하는지를 제가 이해를
못했어요 천청 홀딩스와 야호 엔터의
관계가
궁금합니다
호입니다
스는 개발서 그요 그냥 제가 사업을
지금 하고 진행하고 있다라고
생각하시면 좋을 것
같습니다 아 아 형님
들리시나요네 들립니다네 그 제가
질문드린게 만약에 이제 구매자가
본인이 원하는 행동이나 대사를 해서
영상을 만들어서 구매자한테
전달했고 그 크리에이터 본인이 그
영상을 이제 본인의 유튜브나 인스타에
전달했던 영상 내용 그대로를 똑같은
그 녹화 영상을 2차 창작하는 건
상관없나요 그니까 이게 어쨌든 구매자
입장에서는 본인이 돈을 내고 그
영상을 찍은 건데 그 영상을
크리에이터 본인이 마음대로 인스타나
유튜브에 업로드가 가능 한지에 대해서
좀
궁금했었습니다 그거를 하면은 팬이
나가지 않을까요 아 뭐 저희가 따로
제하는 건 없고 이긴 합니까 왜냐면
그 창작자가 갖고 있는 저작권이
저희가
딱히네 그렇게 건들 건 없을 것
같아요 아네 알겠습니다네 근데 뭐 그
일을 하면은 팬이
떠나겠죠네 예 이거 그 제가 좀
추가적으로 좀 여쭈고 싶은 건데
그니까 이게 영업을함에 있어 가지고
조금 영업 관점에서 말씀드리는
거거든요 아 네네네 예 방금 그
스토니가 질문했던 내용이랑 비슷한데
네 결국에는 2차 라이스를 어떻게
핸들링할 거냐 문제인 거 같거든요
네네네 근데 이게 만약에 제가
인플루언서 얘기를 했어요 인플서
얘기를 했는데 인플루언서 입장에서는
혹시 너네 그 브릿지라고 하는 플랫폼
안에서 내가 이거를 2차 라이센스를
그 이거를 산 사람한테 열어줄 수도
있고 닫아 수도
있는데 그거에 대해서 뭐 지금
팬브릿지 안에서 어
계약지 이책 이라든지 이런게 있는
거냐 그런 부분에 대해서 터치 없이
그냥 어 뭐 내가 그냥 인플루언서가
뭐 예를 들면 그럴 수도 있죠 2차
라인 스까지 열어 주는 것까지 해서
뭐 100만 원 200만 원에 팔
수도 있는 거고 뭐 2차 라이센스를
포함 안 한 거에 대해서 50만 원을
팔 수도 있는
거고 아니면 2차 라이센스 그냥 다
열어 놓고 그냥 100만 원 전까지
때릴 수도 있는 거고 근데 그거를
지금 플랫폼에서 이거에 대해서 개입을
하나느냐 안 하냐가 어 뭐 저도
궁금하고 그 스토이 조금 궁금해하는
부분인 거 같습니다 그래서 그런
부분이 혹시 그 팬브릿지 안에서
정책으로 좀 정리가 된게 있나라는
부분이 좀 궁금한
겁니다 그 부분에 대해서는 정리는 안
돼 있어 가지고요
저도 지금 방 방금들은 아이디어에서
한번 정리해서 그거는 답변드리겠습니다
그리고 계약서 상에서는 2차 라이센스
말고 냥 원저 자는 크리에이터
있고 크리에이터가 자유롭게 할 수
있다라고 이제 돼 있긴
합니다 이차 레이스 관련해 가지고는
한번 정리해서
말씀드리겠습니다
개인적으로 그래서 그냥 이게 제언
같은 건데 그니까 이게 비슷한 모델이
아마 포닝이나 저기 버블 정도도 아마
비슷하다고 볼 수 있을 것 같아요
네네네 근데 닝이랑 버블도 원래는
2차 라이스를 그 하는게 안되잖아요
그 를 페이드 컨텐츠를 구매한
사람들이 네네네 근데 그걸 어떻게
보면 플랫폼 플랫폼 쪽에서 열어 주는
측면도 어느 정도 있다는 있는 거
같아요 왜냐면은 그거를 열어 주면은
뭐 사람들이 그걸 리믹스를 해 가지고
이제 뭐 리믹스를 해서 올리면
사람들이 유튜브에서 보 사람들이 어
나도 이거 보고 싶은데라고 해서 직접
들어가서 돈을 내고 볼 수도 있다는
거죠 아네네 그래서 그 부분도 한번
좀 고려를 해 보면 좋지 않을까라는
생각이네
감사합니다네 라이센스 관련해 가지고
좀 더 정리를 해 보겠습니다
저도 영업 관련해 가지고는 좀 질문
없을까요 어쨌든 여기에서 영업을
해야지 돈을 버시는 거잖아요
만약에 해외 엔터 업체에서 팬브릿지
입점한다고 가정할
시 수익금에 대한 해외 송금 기능은
있는지
궁금합니다
어플 내부에서 하지 않고 아마 야오
엔터를 통해서 송금을 드릴 겁니다
그랬을 때 이제 해외 엔터테 어떻게
줄지는 이제 그 엔터 저랑 얘기해야
될 부분 같아요 이제 환율 정책은
어떻게 해야 될지 뭐 수수료 부분
어떻게 될지 수입금은 어쨌든 야오
엔터 쪽에서 입금 드릴
겁니다네 추가 질문
있습니다네네 그 제가 만약에 그 저는
이제 스트라디 법인을 들고 있으니까
네네 그 제가 이제 야호 엔터에서
이제 레퍼럴 코드를 받아 가지고이
사람을 입점을 시킨다고
하면네 그
팬브릿지 입점 계약에 대한 계약
당사자는 제가 되는 건가요 아니면
야오 엔터가 되는
건가요 스지가 아 그 그니까
크리에이터 입장에서 말씀하시는 건가요
그 계약 쌍방 있어야 되잖아요 계약
쌍방이
있는데네네네 그 계약을 야오 엔터와
크리에이터가 체결을 하고 스트라디 그
그거에 대한 수수료를 받는 개념인
건지 아 아니에요 아니에요 그 저희는
스트라디 계약을 할
거고요네 스트라디 이제는
크리에이터분들을 이제 계약을 해서
직접 관리하시면 될 거 같아요 그렇게
해서 네네네 그냥 엔터 엔터라시스
아 그러면은 제가 만약에 뭐 어떤
인플루언서를 들고 있으면네 그
인플루언서에 대해서 제가 이제 뭐
계약된 조건에 따라서 일을 시키고네
그 일을 시키는 플랫폼이 팬브릿지
거고 그죠 그 팬브릿지 나온 금액은
저한테 정산이 될 거고 그 정산이 된
부분을 제가 크리에이터와 맺은 계약에
따라서 나누면 되는 거겠네요 맞습니다
알겠습니다 감사합니다 그래서
개인적으로 영업을 해 오시면은 이제야
소속으로 주심 이제 영업 수수료를
저희가 드릴 거고 직접 이제 엔터를
차리셨다 하면은 이제 엔터대 엔터로
계약을 하게
됩니다 또 질문 없습니까
혹시이 플랫폼을 강의 플랫폼으로
사용하는 부분에 대해서는 검토로
해보신 적
있으실까요 예를 들면 어떻게
활용하시는 거죠 그니까 저희 지금
저희 월천 사관학교 같은
경우에도네 지금 온라인으로 강의를
진행을 하고
있는데네 결국에는 저희도 가지고 있는
이슈가 뭐냐면 이거를 유튜브에 그냥
풀었을 때 아네 이거에 대한 보안
조치라 이런 부분 링 어운 부분이
있어요 네네네 그 관리하기도 쉽지가
않고 누가 구매를 했는지 어떻게
정산을 해줘야 되는지 이런 부분에
대해서 관리가 쉽지 않은 부분도 좀
있습니다 네네네 그럼 사실 저희 월천
사관학교 같은 경우도지 유튜브를
운영을 하고 있기
때문에네 하나의 크리에이터라고
본다면네 어떻게 보면 그 유료 강의는
저희가 그 해당하는 수강생들한테 줄
수 있는 어떻게 보면
컨텐츠죠네 그
컨텐츠를 는 플랫폼 안에서 팔 수도
있겠다라는 생각이
드는데 좋은 아이디어 같아 가지고
제가 한번 내부에 말해
보겠습니다 영상 네네 저는 이제 뭔가
정보성 콘텐츠들도 여기서 충분히
유통이 될 수 있겠다라는 생각이 좀
듭니다네 맞습니다 굳이 이거 지금
팬브릿지 뭐 성인 콘텐츠 뭐 이렇게
생각할 필요 없습니다
전혀네 알겠습니다 고맙습니다네
감사합니다
팬딩 같이 이용할 수 있겠네 펜딩이란
팔로우 제한이나 기준 같은 건
없을까요 없습니다 하지만 그래도 초
초반에는
좀 외모적으로 좀 괜찮은 분들로 좀
데려오시면 좋을 것 같아요 근데
팔로우 제한 같은 건 전혀 없습니다
그냥 여기서 활동하고 싶으시면 여기서
활동하시면 되고 굳이 인스타그램에서
인플루언서에 되냐 그건 그럴 필요
없어요 여기 와서 팬브릿지 ES
캠브리지 내의 인플루언서가 돼도 전혀
무관합니다
어 예 예
팬딩 이렇게 쓰면 좋을 거 좋을 거
같은데요 아 얘 여기 있는 것처럼
이제 버튜버 크리에이터 여기에 지금
버들이 있는데 저도 지금 요즘 보고
있는게 이제 버들이
버튜버 인스타그램
보니까이 애들이
인스타에가 계속 무슨 뭐 뭘 보내
달라 막 이렇게 하더라고요 그럼
니즈가 많은 거 같아서 저도 버튜버
TV 지금 수집 중에
있습니다 내부적으로 마켓플레이스 기능
탑재할 예정 있으실까요 마켓
플레이스라 그은 아네 있어요 아 근데
내 있는데 당장은 안 할 것
같습니다네 구주 판매 예정도 나왔어요
말 얘기 나왔고요
근데 당장은 진행 안 할 것
같습니다 유명 학원이나 인간 강사가
동기부여 영성 편지 같은 거 만들어
준 아 그렇죠
그 제가 생각했을
때 지인들 주변에 이제 자기가 인싸다
하면은 이제 자기 친구들 여기다 꽂아
넣으면 되죠 이제 인싸 면은 그렇게
해도 되고 자기가 인스타그램 브랜딩을
잘해 놨다 하면은 이제 자기가 이제
인맥에 있는 인플루언서들을 여기로
이제 소개시켜 가지고 오면 좋을 거
같고요 그게 안 된다 하면은 엔터를
인플루언서들을 갖고 있는 엔터를
아니면 모델
에이전시 그다음에 요즘 뭐 포토북
만들어서 파는 엔터도 있더라고요 그런
엔터를 연락해도 좋을 것
같습니다
인스타그램을 통한 영업에서
인플루언서와 팬브릿지 단순히 연결만
해 주는 역할을 하는 건가요 아니면
계약서 작성까지 관여를 하는 건가요
지금 영업을 개인적으로 그니까 야오
엔터 소속으로 하시려는 겁니까
아니면은 엔터를 만들어서 하실
예정이십니까 아네 야오 엔터 소
야후가 아니고
야호다
이렇게 야호 야호
야호 야호 어
야호 예 그 야오 엔터 소속으로 이제
영업을 하시겠다 하면은 어 계약서까지
작성해 주셔야죠 그래서 수수료가 다
차등 적용될 거예요
그니까 영업자 그냥이 크리에이터 분을
저희한테 그냥 데고 와주신다 하는
수수료 그 분을 자기가 직접 핸들링
하겠다라는 크리에이터에 따라서
수수료가 차등 적용될
겁니다 가자 팔로를 이용하는
인플루언서들이 꽤 있는데 이런
인플루언서들과 협업에 문제가 있을
수도 있지
않을까요 어떤 문제가
있을까요 자신이 가짜 팔로우를
이용했으면
잘 안 팔리는 그런 문제밖에 없지
않을까요이 문제는 이제 협찬 관련해
가지고 협찬 회사들이 컨택을 했을 때
문제가
있죠 혹시 인플루언서가 영상에 대한
설명을
달고서 그 영상을 사고 싶은
사람이 사게끔 경매 시스템 님처럼
운영할 계획도 있으실까요 경매
시스템에 대해서는 아직 얘기가 나온
건
없고요 이런 건 있어요 그러니까 딱
들어가면은 인플루언서가 자기 소개
영상을 올려놨을 겁니다 그런 소개
영상을 보고 그리고 또 무료 영상처럼
자기가 이제 맛보기 영상을 올려 놨을
거니까 그 맛보기 영상들을 보면서
영상을 사고 싶어하게 만들 순 있죠
예 그런 서비스는 있습니다 근데 경매
시스템은 아직 얘기 나온 건
없습니다 또 질문 있습니까 어네
엔터 만들시 팬브릿지 협력사라고 하면
됩니까네 그렇게 말하셔도 될 것
같습니다 그리고 이제 엔터를 만드시면
엔터를 만들어서 엔터 영업을 하셔도
됩니다 그렇게
하면은 엔 그 밑에 있는 엔터한테
수수료를 떼서 내려드릴 수 있죠
엔터
예 예 그 추가 질문
있는데요네 그 정보성 콘텐츠 같은
경우에는 이제 이런
영상 영상을 판매하거나 이제 클래스
클래스 원처럼 영상을 강의 영상을
판매하는 플랫폼도 있고네 몽 이제
어떤 서비스를 제공하는 플랫폼도
있는데네 그 과정에서 때는 수수료가
한 10% 20% 정도인 거 같아요
네네 네 근데 제가 만약에 정보성
콘텐츠를 생산하고 있는 유튜버나
크리에이터들 영업을 하려면 결국에는
그 경쟁 플랫폼 크몽 뭐 클래스 10
뭐이 정도의 플랫폼들 다 수수료를 더
낮게 책정을 해 줘야 되는 부분이
있는 거
같아요
어네 그런 부분이 고려가 돼 있을까요
그니까 그 플랫폼보다 낮은 수수료가
책정이 돼 있는 걸까요 아니면은 그
외에 그 브릿 에서만 가능한 뭔가
이유가 될 만한게 있을까요 우선
팬브릿지 같은 경우는 엔터테인먼트
소속으로 들어오는 거잖아요네 그러다
보니까 엔터테인먼트가 소속 이제
자기의 크리에이터들을 관리한 부분도
있을 거고요 그거에 대한 관리 비용이
들어가기 때문에 일반적인 그냥 크몽
같이 있는 서비스 수수료보다 훨씬
높죠 그냥 그런 그 플랫폼 같은
경우는 자기가 팔면은 되는 거고 말면
많은 거잖아요 그거 말고 이제 저희는
이제 엔터 소속 엔터 차원에서 관리가
들어가는 거니까요 그거에 대한
수수료가 더 붙 그럼 엔터 회사 뭐
저 같은 경우는 이제 엔터 회사들이
어떻게 밑에 있는 크리에이터를 닦아
가지고 일을 시키는지를 확인을 해
봐야겠네요 그렇죠 이제 계속 그 그
크리에이터들 독촉 해야죠 이런 거
만들면 잘 팔릴 것 같은데
이러면서 알겠습니다네
뭐 이런 거 말고도 저 뭐 엔터 사업
관련해 가지고도 저한테 질문하셔도
좋습니다 저 근데 이게 만약에 엔터
엔터 사업에 대해서 궁금한 건데 이거
그러면 결국에는 제가 엔터 사를
만들면 전속 계약을 채서 체결해야
되지 않나요 어 그거는 이제 대표님
마음입니다 아 그래요 전속 체결하지
않고도 진행하는 경우가 있나요 아네
존속 계약을 하는 터들은 우리는
MCN이라고
하죠 그니까 편하게 이제 저 같은
경우는 에이전시라고 생각하시면 좀 더
좋을 것
같아요 그까 뭐 굳이 그
전 모델을 자기가 이제 전속으로 있
그 모델을 관리하겠다 하면은 엔터사
입장에서 지출이 엄청 심할 거거든요
그래서 이제 그거를 할지 아니면
자기가 이제 투자를 해서 그
인플루언서들을 제대로 키운 다음에 그
인플루언서로 돈을 크게 벌지 아니면은
전속 계약을 안 하고 그냥
프리랜서처럼 자유롭게
사용할지 이건 이제 대표님께서 결정을
하셔야 될 일 같습니다 그까 저도 좀
조사를 해봐야 알 수 있을 거
같은데네네 아 뭐 제 사례를 예를
들면 제 주변에 수능 강사들이 좀
있어요네네 수능 강사들 뭐 저도 이제
뭐 그 강사들 판에 있어 봐서 알지만
이제 학생들 자체가 뭐 그 강사를
동경하는게 많다
보니까네 그 강사들이 이제 뭐 예를
들어서 영상 그 학 개인 학생
개인에게 어떤 영상 편지를 써
준다든지 뭐 수능 파이팅 뭐 이런 거
영상을 찍어서 준다든지 이런 부분
충분히 가능할 거 같은데 네 결국에는
그 인간 강사들이 보통 뭐 투스라이프
[음악]
전속계약이 체결이 되어 있거나 전속
계약에 준하는 어떤 강제력을 가진
계약이
있는데 그럼에도 불구하고 저희가이
사람들을 끌어 오려면 어떻게 해야
될까
일단은 강사분 입장에서는 저도 지금
대치동에서 강사를 하고 있어 가지고
강사분들을 제가
알기로 개별로 알고 있습니다 그니까
뭐 메가스터디 하면은 인강에 대한
수익에 대한 수수료만 때가지
현장에서는 안가 라는 걸로 알고
있고요 일단 그다음에 엔터가 소속돼
있다 하면은 B2B 계약으로 이제
엔터와 엔터 그리 먼저 계약을 해야죠
항상 그리고 나서 그 엔터가 수익금을
자신의 인플루언서 자기 자신의
크리에이터와 분배를 하는 방식으로
가면 될 거 같습니다 아네 그러면 그
세부적인 내용은 제가 뭐 DM 통해서
여쭤 보든 아네 알겠습니다 그러니까
소속이 만약에 그 크리에이터가 소속이
있다 하면은 그 소속사와 얘기하시는게
편할 겁니다 아 예 알겠습니다 니다
고맙습니다네 가짜 팔로어를 가진
계정이 노출이나 도달률이
높아지더라도 향후 팬브릿지 디비를
자던가 결제 성과를 파악하려
팔로워들을 추적해서 분석할 때 실제
전환율이
반영된 고객들을 정확히 분석하기가
어려워질 수도 있다 생각했습니다
어 이해를 해
볼게요 가짜 팔로워를 가진 계정이
노출이나 도달율이
높아지면 제대로 된 인플루언서가 되는
거겠죠 그다음에 향후 팬브릿지
디비를 자던가 결제 성과를 파악 할
때 일단 결제 성과를 파악할
때는 그 인플 인스타그램으로 성과를
보는게 아니고 팬브릿지 성과를 보시면
좋을 것 같고요 그리고 팬브릿지 DV
같은 경우는 전제가 팬브릿지 소속이
안 돼 있는 인플루언서
때문에 관련이 없을 것 같습니다
그다음에 실제 전환율이 반영된
팔로우를 정확히 분석하기 어려워질
수도
있다 어이 부분은 제가 이해를 못했
분 전환율을 계산을 하기 어렵다고
하는
건데 그건 오히려 이제 예 질문 다시
정리해서 주시면
감사하겠습니다 엔터 사업에서 중요하게
생각되는 것이 결국 인플루언서 DV
수집이라 생각하는데 어떻게
생각하십니까 제일 중요한 거는 광고주
입니다 인플루언서 DV 솔직히
말해서 모집하기 너무 쉬워요 저한테
연락 주셔도 그냥 제가 진짜
무제한으로 드릴 수 있습니다 광고주
영업이 제일
중요합니다 엔터 초기에 간단히 계약서
작성 없이 인플루언서가 1회성으로
협찬 진행해도 상관없을지 궁금합니다
저 같은 경우는 1회성으로 진행하는
인플루언서들도 다 계약서 작성하고
시작합니다 왜냐면은 인플루언서분들을
실제로 이제 이제 컨트롤 해 보면
아시겠 인플루언서들이 컨트롤하기
굉장히
어렵습니다 뭐 언제까지 한다 해놓고
갑자기 뭐 내일 듣더니 뭐지 아프다
이러고 갑자기 뭐 안 된다 이러고
막막 이런 애들이
많습니다 계약서 쓰고 시작해야지
항상 그래야지 이제 그 광고주랑 면이
안성하
석이 질문 좀 기다릴게요
햄브로 영업하고 싶으면 따로 아
저한테 다 연락 주시면 됩니다
인플루언서 관련해 가지고 팬브릿지
모든 것 관심 있으시면 그냥 저한테
연락 주시면은 제가 친절히 답변해
드리겠습니다
너무 좋은 사업이에요
이거 마진이 진짜 미쳤어요 진짜
실제로
해보시면 어떤 사업보다 마진이 진짜
높습니다
예 팬브릿지 관련해서는 그냥 저한테
다 연락 주십니다
폐쇄형 커뮤니티 기능은 탑재가 안 된
거죠 예를 들면 어떤 거 말씀하시는
걸까요 그니까
뭐 돈을 주고 사 예 그니까 뭐 예를
들어서
이제 그 유튜버들 중에서
[음악]
그 이제 뭐 멤버 멤버들 대상으로
해서 이제 어떤 방을 운영하거나 이런
경우도 되게
많잖아요네 어 이제 그런 기능이
있는지 그냥 사실려면
확인 그니까 그런 뭐 그니까이 상품을
구매한 사람들끼리 뭐 책방 뭐 그니까
커뮤니티 기능이 있는 건지 아니면
그냥 여기서 그냥 판매만 일어나는
건지 그게 궁금한
겁니다 아 구매한 사람들끼리의 방은
아직 얘기 나온 없 습니다 아네
그니까 기능이 지금은 없는 거죠네
개인적으로 이제 팬들과 인플루언서
일대일로 연락하는 기능은 이제 곧
생기죠 아 일대일로
연락네 그러면은 유저들 간의
상호작용은 없는
걸로 그
부분은네 아직은 얘기 나온 거
없습니다 아 예
알겠습니다네 그 DM 얘기 나와서
그런데이 진 대박인게
남자가이
한테 문자 보낼 때마다 100원이
지출되는 겁니다 그거에 대한 수수료를
먹는 거거든요이 생각을 해보시면
저희가 이제 카톡방 그냥 한번 나갔다
들어오면 300개 그냥 그냥 추가돼
있잖아요 그럴 때마다 이제 3만 원씩
이제 남자애들이 이제 지출하는
거죠 이거가 지금 좀 길게 보시면
좋은게 크리에이터 한 명 꽂아 넣어
버리면은 그 애가 열심히 그냥 돈
벌어다 주는 겁니다 그냥 블로 소득인
거죠
[음악]
인플루언서가 을이 Jo
당연히 야오 엔터 소속으로
들어오시면
계약서 준비돼 있습니다
추가지문
없습니까 추가 질문 없으면네
장님 질문
어우네 이용자는 바로 현금으로 결제한
건가요 아프리카처럼 예 아프리카처럼
별풍선 충전한 시스템으로 갈 것
같습니다 그렇게 해야 이제 정산이
훨씬 더 수월해 가지고요 아프리카처럼
별풍선 같은 걸로 이제 진행할 것
같습니다 일반인들한테 영업도 지금부터
해도 좋을까요 아우 당연하죠 지금부터
영업하셔서
좋습니다 인플루언서가 되고 싶은 사람
있는가 이런 식으로 하면 좀 문의가
올 듯합니다
네 그냥
뭐
인플루언서 자질이 있을 것 같다 싶은
애들한테 다 이제 영업하시는 좋을 것
같습니다
그래서이 영업을 해 보시면 알겠는데
저희가 생각하는
것처럼 진짜 이렇게 그 이런 애들이
있잖아요요요요
이런 애들 이런
애들만 이제 막 영업이 될 거
같잖아요 근데 실제로 영업해 보면은
이런 애들 아니더라도 정말 많은
카테고리의
인플루언서들이 이런 활동에 니즈가
있습니다
팬브릿지 소비자 레퍼럴 코드도 있는
거죠 소비자 레퍼럴 코드는 없죠
소비자가 소비를 하면은 예 근데
소비자 레퍼럴
코드야
그건 아직 준비된 건 없습니다
소비자가 구매를 하면은 이제 그거에
대한 판매 수수료가 이제 저희한테
들어오는 거죠 소개
리워드 캠브리지 이용 고객 영업에
관련해서는 아직 준비된게 없어
가지고요 그 부분은 이제 준비되면
말씀드리겠습니다 아까 말한 대로 관기
있거나 주변에 소개를 해도
건가요네 그니까 자기가 이제
인싸다이 자기 주변에 이제 인플루언서
자질 있는 애들이 많다 아 그러면
이제 그 애들한테 진짜 다 여기
팬브릿지 들어오게 하면은 그 애들이
여러분들을 위해서 돈을 벌어다 주는
겁니다 그래서 진짜 인싸들 그니까
자기가 진짜 인싸 면은 정말 좋은
기회고 자기가 인스타그램을 잘 키워
놨다 브랜딩 좀 잘해 놨다 하면은
굉장히 좋은
기회입니다 영업이 필요한 자료들은
DM 연락드리면 받을 수 있는 건가요
야오 엔터
소속으로 영업을 하시면은 저희 저희
제안서 드릴 거고요 그렇지 않고 이제
엔터 소속으로 들어오겠다 하면은
관련된 자료는
드리겠습니다 현재 팬브릿지 가입된
인플루언서는 몇 명 정도
되나요 정확하게 제가 지금 수치를
기억이 안 되는데요 어느 정도 꽤
있습니다 지금 그리고 엔터를 영업도
지금 엔터 영업도 하는 거 있어
가지고 정확하게 인플루언서가 몇
명인지는 저도 정확하게 모릅니다 그냥
엔터가 소속된 애들도 있어 가지고요
팬브릿지 그럼 자체앱 홍보 중인가요
지금은 홍보 중이 아니고 홍보 예정이
있습니다 아마 제가 알기로는 수익금이
생기면은 다 홍보하는 걸로 알고
있습니다 예
질문
없습니까 질문
없으면 팬브릿지 세션 여기까지
할까요
2 예 강우 형님
석준이 과연 수 아 혹시 앱은 이미
만들어진 건가요 지금
앱스토어 뭐라 하죠 그 앱스토어 지금
그 등록 진행 중에 있습니다 지금
외로는 만들어 예 심사대기 중
있습니다 외부로는 이미 만들어져
만들어져
있어요네 형님까지
지금 데모 버전을 받을 수
있나요 그 부분은 좀 어려울 수도
있을 것 같습니다 일단은 어플이
출시되면 말씀드리겠습니다 지냥 테스트
과정 중이라 가지고 외부에 계속
뿌리기에 좀
어렵습니다 형님 질문까지 일단
받겠습니다 아 아 알겠습니다 한번
그것도 내부로 한번 내부에 안 건
넣어
보겠습니다 튼 여러분도 이제 지금
뉴오더 다 요식업 관련해 가지고 하고
있잖아요 근데 요식업 쪽 영업을 하고
계셨으면 좀이 요식업에서 큰 손해
사장님들한테 이제 인플루언서 사업을
이제 제안드릴 수도 있을 것 같고
그것뿐만 아니라 이제 요식업에서 좀
더 다양한
카테고리로 넘어가 가지고 영업을
하면은
좋을 거 같거든요 그래 가지고 이제
좀 더 시야를 넓게 해 가지고 영업을
해
주시면 저보다 영어들을 다 잘하실
거니까 훨씬 더 비싸게 더 좋게
판매하실 수 있을
겁니다 아 장난 아닙니다 지금 못
하는 거 없습니다 여기 진짜 진짜
여기 못 하는 거
없습니다 안 되는 거 없어요
하면 된다 아 진짜 하면 된다 하면
됩니다네 그럼
이제
1 여기까지 마치겠습니다 감사합니다